Tiench Weapon Smith
雇用：水2.27、緑2.27、火1.27、風1.27、土1.27、星1.27
神：星４



■Enchant
Flight Enchant1 A1
Fire Shield Enchant3 F1

■Alternation
Air Shield	Alt0	A1
Mirror Image	alt2	A1
Quicken Self	Alt2	W1
Mist Form	Alt3	A1

■Thaumaturgy
Communion Slave/Master	Thau1	S1

■Conjuration
Summon Earthpower	Conj3	E2

■武器
Fire Sowrd
Fire Brand
Frost Brand
Sword of Swiftness
Wave Braker

■兜


■鎧
Weightless Scale Mail	Const2	風2
Rainbow Armor	Const2	風1森1
Silver Hauberk	Const4	風2土1
Rainbow Armor	Const4	風1森1

■靴
Birch Boots	Const2	土1
Boots of Giant Strength	Const2	土1
Boots of the Messenger	Const4	緑1
Boots of Quickness	Const6	水2


■その他
Bear Clow Talisman	Const2	土1森1
Pendant of Luck	Const2	星1
Girdle of Might	Const4	土1

-------------------------------------------
*MA T'ien Ch'i ４つ腕の神サマでNoukinプレイがしたい。

さてさて、４つ腕の指揮官を使って装備品でガチガチで固めて俺TUEEEEEがしたいプレイレポでござる。
あまりこのゲームが得意ではないのでうまくいくかどうかは未知数。

で、４つ腕の指揮官ってどんぐらいいんの？って話
「アジア系の国には神様が腕４つあるな、あとは猿の国だと固有儀式で召喚もできる。」
「ほうほう。って要求レベル高すぎワロタ」
「簡単に出せても困るしな…」
「じゃあ神に頑張ってもらうか…そうなると神以外がゴミの国は困るなぁ」
「MA T'ien Ch'iとかオススメ。
　兵はひと通り揃ってて魔法スキルも高い。天秤で自動的にLocal Defence雇ってくれるしな」
「おｋ把握」

**プレイ環境
-MOD有効
--CBM1.92,Holy War, Streamers and Standards（旗画像変更）
--※多少個人的なカスタマイズあり（召喚魔法の時間効率強化など）
-敵国数4国
--神はマニュアル設定
-マップ：Spine of the World(中立雇用なし)
-食料2倍

**神の設定
４つ腕でないと話にならないのでNatarajaとDeva二択。
今回はNatarajaを選択。血魔法使わないしこいつのほうが二刀流上手いのだ。


魔法は星２＋２
天秤はDomiStr10(Awe+2)
Order3
Productivity1
Growth2


All praise Cimmeru, Guardian of the Bridge, Lord of Wealth and Power,
God of the Celestial Bodies, the Narrow Face, Guardian of the Law
――全帝国臣民は、富と力の主であり、橋と法の守護者たる天体の神Cimmeruを讃えました。
なんだかまるで大黒様のようだ。
元となったシヴァ神も４つ腕だし悪くないのかもしれん。


**基本戦略室
基本戦略としては豊富な兵科を利用して各方面の前線に適宜配備しつつ、
神様をはじめとした戦闘指揮官を起用していく予定。予定。はてさて。

国としては広い魔法スキルを持っているので、Gem探しは随分楽そうだ。
それを用いて色々な武器を揃えたいところ。


星魔法が使える首都雇用のCelestial Masterだけで以下の補助魔法が使える
Enchantment1、風1のFlight,
Enchantment1、星1のResist Magic
Enchantment3、星1のAstral Shield
Alternation0、風1のAir Shield
//Alternaiton1、緑1のEagle Eyes
Alternation1、星1のPersonal Luck
Alternation2、風1のMirror Image
Alternation2、水1のQuicken Self
Alternation3、風1のMistForm

また、Slaveの数次第で以下の魔法も使えるようになる。
Conjuration3、土2のSummon Earthpower
Conjuration4、緑3のStrength of Gaia

さらに、アイテムのCrystal Matrixを持っていれば下記の魔法も可能。
Enchantment3、火1のFire Shield

Constructionが7まであがり、なんとか星3土2の指揮官が工面できれば
Golem Constructionで前線指揮官としてGolemを起用できる。


これらをThaumaturgy1、星1のCommunion Master及びSlaveを使って一斉に掛けたのち
Masterは弓を、SlaveはFire Brandを持って一斉に踊りかかるという馬鹿っぽい戦場が見れたら楽しいなぁ。
その先頭が４つ腕の神様が飾るなんていうのもよい。
Master4人と2ターンぐらいが目安になるかな？

これなら神のいない州での戦闘もなんとかなりそう。
戦闘中のステータス画面が見てみたいものだ。

装備品で重要なのはConstraction4のFire Brand
Horror Markを神がつけられたらMage Baneで対策も必要かな？
防具は神様用にその時作れるものを適当に
特攻Slave魔術師用にはGemが余れば何か適当に
なくても魔法の重ねがけでなんとかなれ。

あれ？思ったより装備品への依存度が低いなぁ。
首都雇用の魔術師が山ほど要るから思ったより広範囲での戦闘は厳しいかも。
まぁ、防御に専念すれば一般兵でもいい仕事してくれるかな？

研究はConstruction2→4、
Thaumaturgy１、Enchantment3、Alternation3を目指す方向で。

さていってみよー。

**ゲーム開始
***(trn1)初年度仲春
#ref(WS000000.jpg)
な、なんだこれは！
ということで世界は丸かったようです。

しばらく税率２００で。
傭兵チェック。Hector's Heavy Horsemen。
１５人の騎兵かな？速攻抑える。

研究はConstructionへ。
しばらく研究用のMinister of Magicさんを雇用。
戦闘指揮官のGeneralを預言者に任命。頑張ってください。
さらに前線維持用に盾持ちの槍兵を雇用。
偵察兵は適当に周囲の探索。

***(trn2)初年度晩春
ランダムイベントでUnrest上昇とな。間が悪い。

英雄様のご登場。Master With The Iron CrutchのLi T'ieh-Kuaiさん。
Pkague Carrier付きで戦闘に混ぜる気にはならないけど、
風2星2死2緑2研究10と研究要員や探査には良いかな？

傭兵チェック。The Fisshermen。
微妙…だけどまぁ雇っとこう。安いし。

1ターンでUnrest55…。オート調整に戻しとこう。
戦闘指揮官の部隊を中立部隊に送り込んでターン終了。

***(trn3)初年度初夏
ランダムイベントなし。傭兵獲得成功。
戦闘は最初からいる長槍兵が矢面に立ってたおかげで5体ほどやられた模様。うむぅ。

先ほど雇ったThe Fisshermenの部隊を海に突っ込ませてみる。
報告ではTriton30体。こちらは25体。微妙。

戦闘指揮官の部隊もさらに自国の領土を広げにかかる。

***(trn4)初年度仲夏
蓋を開けてみればThe Fisshermen圧勝。わぁい。
戦闘指揮官の部隊も圧勝でした。
流石騎兵はつよいなぁ。

預言者は一旦他の兵やFisshermanと合流しつつ
Hectorさんの部隊はさらに攻める。
このターンはお金に余裕があるので魔法スキル用にImperial Alchemistを雇用。

***(trn5)初年度晩夏
英雄さん登場。ImmortalのLu Tung-Pinさん。
火2風2水2星3聖2研究11で両利き(3)とImmortal、Flying付き。
防具何もつけてないのでProtectionが0だけど、
装備を整えてやれば戦闘指揮官にもなれそうな器だ。
しばらくは研究になりそうだけど。

Hectorさんの部隊圧勝。つえー。
最初の敵の旗発見。海からAtlantis軍40体って…
折角獲得した海の領土が取られそうだなぁ…防衛部隊おけないし(´・ω・｀)

土地サーチをかけつつ部隊を広げつつ。
Imperial Alchemistも探査に向かわせる

***(trn6)初年度初秋
魔法土地サーチの結果発見なし。
合流と探査用に部隊を預けていた爺さん英雄から部隊を引渡し忘れるという悲しみ。
次のターン回収しよう。

Hectorさん無双。勝てそうな相手を選んでるとはいえ。

***(trn7)初年度仲秋
ConstructionLv2達成。
魔法土地サーチの結果発見なし。
Construction2達成。
Ulmの旗発見。
しばらくはお互いに中立の州の奪い合いかな。

今月雇用したImerial Alchemistさんは最初から老齢でした。
研究と鍛造にでもまわしましょう。


傭兵チェック。Ferdinando's Footmen。
重装歩兵。前線維持によさげ。雇用します。

中立州を獲得しにいったり、いくところがなくなりつつある預言者の部隊を
首都に向かわあせて部隊を吸収したり。

英雄や神のためにLight Scale Mailを作成。
重騎兵も作りつつ。

***(trn8)初年度晩春
魔法土地探査。発見なし。
流石Hectorさんとこの重装騎士、わずか15人で50人の敵を圧倒するとは。

偵察兵がArcoscephaleさん発見。
さらにHectorさんらがConstable（軽歩兵、アーチャー、スカウト、コマンダーを雇える）土地を発見。
ここに要塞を作ろうかな。そのための指揮官を雇おう。


***(trn9)初年度初冬
達成、AlternationLv1。
あとは戦闘。全部勝利。
Chelmの旗発見。
要塞の建築開始。

***(trn10)初年度仲冬
重装歩兵の傭兵部隊が全滅。カワイソス
他は概ね平和。
ところで火Gemが見つからない。

***(trn11)初年度晩冬
達成、AlternationLv2。
神様が目をさました！
なにやら死Gemが手に入ったらしい。わぁい。

Hectorさんら重騎兵の傭兵部隊が蛮族に敗北。
今までお世話になりました。

Machaka、C'tisの旗発見。

神様に今までこっそり作っておいたBlack Steal Helmetと
Lightweight Scale Mail、Pendant of Luckを与えてとりあえず前進


***(trn12)2年目初春
Ashdodの旗発見。なにやら全部の敵の旗を発見したようだ。

ランダムイベントにてDark Knightら発生。
ちょうどそこ要塞の建築予定地であと数週だったんですけどー！？

報復に神の部隊を向かわせる。
研究所とか立てつつ領土増やしつつ。

1年目の決算具合。
獲得州2位、要塞数同率1位（どこも立ててない模様）、
収入1位、宝石収入3位、研究1位、Dominion5位、軍団規模5位。
全9国だからなかなか調子良さげかな？


***(trn13)2年目仲春
デスマッチと聞いてうちのCimmeru神がアップを始めました。
兜の装備をHorned Helmに変えて殴り殺すつもり万端。
（なお、CBMのお陰でChampion's Tridentは頭装備に変えられている

そろそろ行くところがなくなってきたので要塞を建てましておく。
ここからConstructionを4まで上げたいのじゃ。

***(trn14)2年目晩春
デスマッチの結果、圧勝。
他国の預言者ごときでは相手にならんのだよ！Hit Points150あるしな！
Awe(+2)とLuckとTwisted FateとBody Ethrealで全てをノーダメージに。
Experience3つついてｳﾏｰ

兜に移動したMark of the Championも至せり尽くせりな仕様。
これで満を持してダークナイトに天誅を下すぞー

***(trn15)2年目初夏
ConstructionLv3、達成。
ダークナイト共を抹殺して
レイスソード、グリーンストーンアーマー、プレシャス、
ルーンスマッシャー、ブレイサーオブプロテクションを見事鹵獲。

神様は余裕だったけど部下が結構バタバタ死んだなぁ。


***(trn16)2年目仲夏
なにやらAshdodが兵を寄せてきている。
パイシウムも近くにいるからどうなるのかなぁ。
攻めてきたら神による逆侵攻が始まるんだけども。

行くところがないのでしばらく富国強兵路線でごー。


***(trn17)2年目晩夏
意外なことにアルコセイフェルに宣戦布告されました。
国境を接してるのは1マスしかないのになぁ。
一応軍団規模は1位で、うちは6位につけてるから舐められたのかしら。

ちょっとすぐに回せる部隊がない。困ったぞ。

ConstructionLv4達成。武器を作りまくるぞー
続きはソーダマージ１と残りをEnchantmentと。


***(trn18)2年目初秋
ソータマージLv1達成。
要塞を建てかけているところに限って殺られるのはなにかの嫌がらせだろうか。
さらにAtrantisからも宣戦布告。ヤメテー！


***(trn19)2年目仲秋
エンチャントメントLv1達成。
アルコセイフェイル軍を大量の防衛部隊と騎兵の大群で迎撃。
ほぼ被害なく成功。

Atlantisに海の中の無人の州を占領される。仕方ないね。

神様にFrostBrand２本とダークナイトから奪ったレイスソードを持たせる。
さらにShilver HauberkでAirShiledも付与。
FrostBrandやFireBrandの量産体制に入りつつ
さてさて。


***(trn20)2年目晩秋
さらにチェルムからも宣戦布告。やる気満々だなお前ら！でも隣接してないぞ！
アルコセイフェルの戦車は騎兵で瞬殺。轢き殺せないお前らなど敵ではないぞー

ここで補助魔法かけまくりImperial Alchemist隊と騎兵他で
Atlantisに奪われた土地の奪還を目指す。
神は単身アルコセイフェルの土地へ侵略開始。

***(trn21)２年目初冬
AtlantisはAlchemist隊と入れ違いになったようだ。
そのAtlantis軍は防衛部隊とImmortalさんのいる地へ。
弓兵の流れ弾に指揮官が当たって即撤退。何しに来たの君ら。
アルコセイフェル軍と神様は神様が自己強化魔法を唱えてる間に終了。

***(trn22)２年目仲冬
あまり大きな動きはなし。
部隊を移動させたり雇ったり。
あまり防備のほうが整っていないのでガンガン進めて行きはしない。
代わりに偵察兵をたくさん作っていくことにする。

***(trn23)2年目晩冬
Atlantis軍まさかの首都攻め。
しかし防衛部隊の前に撤退。いやぁびっくりである。
しかもちょっとあぶなかったぞ…

神様の部隊、大量の戦車と戦象の前に敗走。
神様は補助魔法かけてるばかりでほとんど戦ってもいないけど。
Wingde Shoseを履いているので撤退に抜かりはない。
とはいえこれをどうしてくれよう…
このまま迎え撃つと確実に負けるので神様を引いて、
騎兵隊をたくさん要する主力部隊を回そうかな。

***(trn24)3年目初春
決算を忘れていたので。
州数は３位、要塞数同率３位、収入３位、
宝石収入１位、研究１位、Dominion４位、軍団規模８位。

うーむ、これだけみると裕福な割に防備がおろそかなく国に見えるなぁ。

予想通りアルコセイフェル軍進行。
これを迎え撃つ形で部隊を進行させるけど、入れ違いになりそうで怖いなぁ。

***(trn25)３年目仲春
アトランティス軍が懲りずに首都を襲撃して全滅していく。
何がしたいのだろう。
アルコセイフェルが首都にめがけて接近中。
置いていった部隊は神様率いる部隊が殲滅したけど、戦車隊とかは無傷のままという。
しかもちゃっかり後ろにはチェルムの部隊がいるから困る。
あんたら連携でもしてるの？と言いたくなるぐらい。
まぁこれでチェルムとアルコセイフェルが敵対国になったけど。

しばらくは味方の州深くまで荒らされるかもしれないなぁ。
お寺立ててないから被害は限定的だけど。


***(trn26)３年目晩春
アルコセイフェルとおいかけっこ。
加えてチェルムも１５０とかいう大群を送り込んできたんですけどー！
ちょっと勘弁してください。

神の部隊はそのままアルコセイフェルを追いかけ、
アルケミー部隊はアルコセイフェルの移動先を予想して移動。
騎兵隊をアルケミー隊に合流させて、どうなるかなー。
チェルムは…むりかも。


ちなみにいまの時点で第一アルケミー隊がかけてる補助魔法は以下の通り
Mist Form, Air Shield, Flight
Quicken Self, Personal Luck, Iron Skin
Moss Body, Body Ethereal, Miror Image
Resit Magic, Astral Shield, Holy Avenger

***(trn27)３年目初夏
アルコセイフェル軍、なんと撤収しようとして防衛軍に全てやられる。うそん。
どうも盾を持たない戦車隊相手に前衛が轢き殺されながらも
弓でダメージを与え続け、潰走させたらしい。

神様の部隊は空振り。
スコアグラフを見るとアルコセイフェルとチェルムがガクっと減っている。
潰し合いをしてるのかな。ここからじゃちょっとわからないけど。
ref(19)

そろそろ寺院も立てていかないとDominionで押し負けそうだ。

***(trn28)３年目仲夏
３人目の英雄、ImmortalのHo Hsien-Kuさん登場。
こちらは戦闘スキルは微妙な上に武器すらなし。どう使おう。
しばらくは研究要員かな。
部隊の移動を進めつつ要塞の建築。
南側はこんどこそ。

***(trn29)３年目晩夏
何度目かのアトランティスによる首都攻め。何がしたいんだ。
もう一つの別の州にも襲撃をかけてきたけど撃退。謎。

神とそのお付きな部隊で今までのお返しとばかりに進撃開始。


***(trn30)３年目初秋
防備の弱いところを突かれてアトランティス上陸。めんどくさいなぁ。


***(trn31)３年目仲秋
今まで延々戦力を備蓄してたパイシウム軍がついに宣戦布告同時攻撃。
しかし弓による斉射とヒドラによる毒で自滅。やるやる。

ところでさっきからブリザードが吹き荒れてるけどこれって儀式魔法じゃん。うわー

上陸してきたアトランティス軍が思いの外つよい。
大体毒の棘のせい。わずか１７体に半壊したからなぁ。よく考えないと厳しいぞ

***(trn32)３年目晩秋
ちょっと色々勘弁してほしい。
アトランティス軍が首都の防衛部隊をついに撃破して方位。
同時にパイシウムも進行中。おーまーえーらー。

レジストポイズンをコミュニオンで伝搬させて後部に奇襲をかける方法でなんとかなれ。

***(trn33)


