*プレイレポ Pythium, Serpent Cult
さてさて、ここ１年ほどこのWikiを猛然と更新しているフレからプレイレポ書けやと丸投げされたでござる。
あんまりこのゲーム得意じゃないのに…ｼｸｼｸ

**プレイ環境
-MOD有効
--CBM1.92,Holy War, Streamers and Standards（旗画像変更） 
-敵国数4国
--神はマニュアル設定
-マップ：Spine of the World(中立雇用なし)
-食料2倍


**神の設定
ともかくやるからには勝ちたいんで何とかするとしよう。
選んだ国はLA Pythium。
頭が9つある神聖な蛇に祝福をかけると
そのすべての攻撃に祝福武器が乗るっていうんだからロマンがある。
それがしたいがためにその為の構成とする。

-Founten of Blood 鮮血の泉
--3年間Go to Jail
--火9、血4
--DomiStr7
--秩序2、怠惰２、成長２、幸運１

蛇の毒で一般兵が軒並み巻き添えを食ってかえって被害が出るので
勤労天秤に関しては切り捨てることにし、その分成長と秩序で収入を確保する。
幸運天秤は願掛けである。

All praise Dantheol, God of Light,
Lord of Every Flame, the Man Eater, Eater of Children
&italic(){――全教国民は、光の神にして全ての炎の王であり、食人の神たるDantheolを讃えました}
食人の神なんて称えていいのかいパイシウムさん。カルト教団の国だからいいのかな。
それにしても井戸の癖に人食いっすか。子供まで食うらしいし。

基本戦略としては攻撃の要をHydraに任せることにする。
しかし、Hydraの毒は敵にも&bold(){味方にも}甚大な被害を与えるため、
矢面に立たせるのは主に毒耐性を持つVine Man、Manekinを主に。
当然指揮官も毒耐性リングがなければうっかり即死亡確定するので
Gemに余裕がなければ高いもののSerpent Priestが主となるだろう。
死Gemと死魔法の使い手に恵まれれば他のアンデットも使うかも。

研究の優先項目は
最初はConjurationを上げてVine Man(1)の解禁を目標にする。
戦闘においてはTangle Vines(1)が活用できるかな。
Vine Man用の冠(2)の確保とマネキンの作成用(3)にConstructionも伸ばす。
状況次第では緑魔法ブースター作成(4)に。
Constructionを更に伸ばしVine Ogre(3)の解禁も視野にいれる。
さらに伸ばせばLamia(6)も解禁できますが果たして余裕があるかどうか。
その後はEnchantあたりでも伸ばすとする。
毒耐性で固める予定なので、Foul Vapor(5)も容赦なく使うことができそう。
オマケでGift of Healthもあるし。AI相手に使うと強すぎるらしいけど。
AlternationにMother Oak(5)があるので余裕があったらこれもかな。
最も、半端な魔力ではDispelですぐさま霧散すると思うけど。
&bold(){（基本戦略は予告なく変更されまくりました。）}



**ゲーム開始
***初年度初春（ターン１）
&ref(WS000002.JPG)
左上の土地にPOP。中央とかじゃなくてよかったー。
とりあえず税率２００で。

序盤の領土拡大のため傭兵を雇おうかと思ったものの、
Fordo Boggit'sでは頼りなかったため断念。
（↑後日別に頼りなくはないとお小言をもらう）

「そういや預言者どうしてる？」と聞いたところ
+初期指揮官
+初期偵察兵（敵地で隠れたままDominion拡散等）
+聖３持ち（聖４になる）
+上級指揮官（兵数が多いのに初期指揮官の指揮上限が寒すぎる場合のみ
との有難いお言葉を頂いたので初期配備のTribuniを預言者に任命。
Scoutは適当に南下。数ターンしたら忘れ去られる気がする。強くイキロ。

初手ではまだHydraを出すほどの余力は当然ないので、Serpent Acolyteを雇用。
Comitatentはリソースが不足しすぎてほとんど出せないんだよね。

***初年度晩春（ターン２）
傭兵チェック。いくえふめい。無念。
初期指揮官に周辺領土の兵力で弱いところから叩かせる。
Serpent Acolyteにはしばらく研究を続けさせることにする。


***初年度初夏（ターン３）
戦闘には圧勝。相手は民兵でこちらは正規軍だしね。数すくないけど。
傭兵チェック。まだいないの？どこで油売ってるのやら。
リソースが不足しすぎて金の使い道がないのでヒュドラも５匹ほど生産しておく。

***初年度仲夏（ターン４）
イベントにて２００Gold得る。戦闘には圧勝。
そろそろ首都のUnrestのあがりっぷりがすごいことになてきたので税率をオートに戻す。
傭兵のことは忘れたほうがいいのかも（またも不在）

***初年度晩夏（ターン５）
戦闘には圧勝。早くも敵性Dominionと遭遇。旗はまだだけど。
Archerとかが気になるものの、民兵程度ではヒドラの敵ではあるまいということで
このへんでSerpent Priestも一人出しておくことにする。

***初年度初秋（ターン６）
商人が寺院前で商売やって潤ったとかで首都のDominionが下がったらしい。悲しい。
戦闘には危なげなく勝利。でもここから先はちょっと怖い。
なんせ周辺の土地にいるのが重騎兵に軽騎兵の土地やら
軽装兵重装兵にクロスボウだのなにかと物騒。
仕方ないので敵のDominionのある方向だけどトカゲの土地を蹂躙しにいく。

あと、忘れてたけど適当なところでLocal Defenceを招集。
今後蛇の毒でバタバタ死んで士気を最悪のものとしてくれることが稀によくあるのでちょっとだけ。
蛇５匹と蛇司祭の部隊も出発。いい仕事してくれるかな？

傭兵なんてなかった。

***初年度中秋（ターン７）
Conjuration(1)の研究完了。わぁい。
Vine Man出しとこ。今後のためにSnake Ringも作っておく。


&ref(WS000003.JPG)
たった５匹の部隊でも２５人の民兵相手に大活躍の蛇部隊さん。
1250Goldもかかってるだけにその強さは伊達や酔狂じゃないやね。
流石に７０人の部隊にも勝てるかどうか自信がないのと、
Dominionがやばいのでこっちの部隊は寺院建立。サーチもしたいしね。

トカゲを攻めてた部隊には若干の被害が出るも圧倒。
今のところいい調子。今後はどうなることやら。

Magnus's Crossbowsが雇えそうなので早速確保に動く。
Serpent Acolyteに今まで雇用しておいたComitanteをつけて前線へ送り出す。
おそらく生身の兵士を作るのはこれで最後じゃないかなぁ。わかんないけど。

***初年度晩秋（ターン８）
なんか首都が暑いらしい。
戦闘では完勝。
蛇部隊にはサーチさせとこう。

***初年度初冬（ターン９）
初期指揮官の部隊を傭兵とアコライトの部隊への合流を急がせる。
そろそろ追加の兵士が欲しいよね、何があるかわからんし。

***初年度仲冬（ターン１０）
&ref(WS000004.JPG)
ついにManの旗を発見。ついでに首都っぽい何かも発見。
Scoutよくやった。あと操作を忘れなかった俺よくやった。

傭兵の契約を継続し、Manの国の周辺を切り取りにかかる。
なんか間違えて暗殺者を雇用してしまったので、中立の土地へ。

Vine Man召喚の儀式に当てるアコライトを増やし、（サーペント）プリーストを首都へ帰還させる。
それなりにVine Manの数がいて、ヒュドラもいれば前線に不足はしないとおもわれる。
万が一のためにプリースト追加。あと、寺院立てるアコライトを代わりに派遣。

この段階でManとのスコアグラフを比較。
州数ではこちらが8でManが5かな、要塞数一緒の１個、
収入はManのほうがやや多く、Gem収入はこちらのほうが１個多い。
研究は指輪作ったりVine Manを出したりしだした以降こちらが負けているみたい。
Dominionは寺ほとんど立ててないけどこっちのほうがやや勝ってるね
ArmySizeはほぼ互角らしい。

他の国とはまだ遭遇してないので比べてもピンとこないということで隠しておく。
ちょっとした縛りプレイかもしれない

***初年度晩冬（ターン１１）
マイルドな冬が交易に貢献だとかで150Goldげっつ。ｳﾏｰ
戦闘では圧勝。
今年はさらにPangaeaとAtlantisの国旗を発見。とりあえずManの後ろだけど怖いなぁ。
PangaeaはStyrとGrove Guardを擁した部隊で中立州を攻めてる。トランプル持ちかー。
蛇の巨体＋毒霧とどっちが強いかしら。

Pangaeaは我が国より領土が多いらしい。
収入はPangaeaが他国家群より1.7倍ぐらい多く、研究はからきし。
Manの研究がすごい進んでる。こっちがVine Manをいっきに大量に出したせいもあるけど。
Dominionは似たり寄ったり。Army SizeはPangaeaが頭１つ２つ分ぐらい多いかな。恐ろしい。

ManとPangaeaあたりが潰し合ってくれたら楽なんだけどなぁ、どうなるかなぁ。

***２年目初春（ターン１２）
どっかの神様が起きたらしい。うちには関係ないけど。
収穫が多かったとかで100Goldほど税収うｐ．ｳﾏｰ
初期指揮官の部隊の戦闘は圧勝。
暗殺者は中立州の指揮官の暗殺へ。
蛇部隊も蛇８匹に蔦２４匹にプリースト二人。中隊規模？
中立州への戦闘へ投入。

***２年目仲春（ターン１３）
Construction(1)達成。
暗殺は無事成功
初期指揮官の部隊は中立を落としていい気になってたらPangaeaが出張ってきた。うそん。
お互いに壊滅である。こんなはずじゃなかった。
蛇部隊は蔦が２４匹いた蔦が最初の戦闘で１７匹倒された。悲しい。蛇は死んでないからいいやとりあえず前進。
デスマッチが計画されてる。無視。

***２年目晩春（ターン１４）
なんかお祭りで信仰へったけど穀物が早く育つってよ。
暗殺失敗。おい。なんのために雇った。俺がミスって雇ったんだけど。
蛇部隊の戦闘は蔦がさらに３体死亡・・・って指揮官の防衛につかせてる奴以外全部か。
蛇８匹で敵を圧倒してるから今のところいいけど側面攻撃とかくらったら指揮官が即乙りそう。

蛇部隊の先はPangaeaが閉鎖してた。今戦っても総合力でだいぶ負けてるのでこのへんで待機。
はてさて。

ちなみにデスマッチはPangaeaのKeeper of Traditionsさんが魔法くらいつつぶっさいてた。さすがミノさん。
もんたとは関係ない。

***２年目初夏（ターン１５）
魔法土地みっけた。わぁい。
死魔法持ちのプリーストが出ない。悲しい。
Manの首都に１８０とかいる。こわいというか遠からず蹂躙が待ってる気がしてならない。
弓持ってるから蛇だと相性が悪いんだよね。

***２年目仲夏（ターン１６）
暑い夏でした。まる。

***２年目晩夏（ターン１７）
イベントで水Gemと緑Gemげっと。ｳﾏｰ
２個めの蛇部隊、微妙に開いてた中立州を攻めるも重騎兵の突撃でヒュドラたん１匹しぼんぬ。
でも倒したからよし。
蔦連れてきて壁にすればよかったかな。
Manの首都にいる部隊が３７０とか何をかんがえているんだきさま

プリーストが９体ぐらいいるのに未だに死持ちを一人も引かない。
そろそろ来てくれないと壁に困るわけだが・・・

***２年目初秋（ターン１８）
いつの間にかConstruction(3)達成。あれ？数え間違えたかな？
そしてManekinを作れる部隊は未だいない。

スコアグラフを見てみる。PangaeaとManが軍拡競争をしているかのごとくArmy Sizeがふくれあがっている。
対してこちらはVine Manが死滅した分減ってる。
あれ・・・、これ格好のカモじゃね？
ヤバイヤバイマジヤバイ。このままだとフルボッコにされて滅ぶ

***２年目中秋（ターン１９）
やばいやばいやば（ｒｙ

***２年目晩秋（ターン２０）
寺院が地震で壊れた。水Gemがもらえた。
死魔法持ちは未だ来ず。このまま座して死ねとでもいうのだろうか

***２年目初冬（ターン２１）
や　つ　が　
き
　　　　　　　　　　　た


***２年目仲冬（ターン２２）
数名の防衛部隊が残されるのみでほぼ無人だったIscepne。
Manによる宣戦布告とともに鹿あり蛇あり熊あり飛竜あり人間ありの２００体による混成部隊がIscepneへ進撃
またたく間に占領されたとの報を受けその日Pythiumは恐れおののいたという。

普通に洒落にならんわ。

***２年目晩冬（ターン２３）
更に部隊を併合したMan軍は無防備なSouthern Fever Fensへ軍をすすめる。
対するPythiumは南側へ割ける全ての兵力であるVine ManとHydraの部隊を南下させこれの防衛へあたらせる。
雪解けとともに大戦となる予感を感じさせる緊張した冬が明けようとしていた。

Heeeeeeeeeeeeelp Me


***３年目初春（ターン２４）
雪解けとともに開かれた戦端は、Vine Manの身を呈した防衛により生きながらえたHydra達による
祝福を受けた牙と持ち前の毒霧を持ってして防衛される。
しかし次の攻撃を受け止めるには前衛が足りない。
Pythium軍は地理敵に側面からの攻撃を防ぎ、補給線を短くするため部隊を下げる決断を行った。

マジで消滅５秒前

***３年目仲春（ターン２５）
なんか川伝いにアトランに横取られる。ちょｗｗｗおまｗｗｗ
MiritiaのとDefenceの部隊が意外と健闘してManの部隊を逆に撤退に追い込む。
まぁ大盾盾持ってるしなぁ、こいつらなら弓兵にゃ強いんだ。
相手の采配に助けられたというか。

***３年目晩春（ターン２６）
流石に２度めはなかった。
が、ここに死魔法もちサーペントプリーストついに登場ッ
早速マネキンを作り始める。コストが重いでござる。
はてさて生き残れるでああろうか。

***３年目初夏（ターン２７）
矢の壁ぐらいにはなるかと思ったミリティアが死にまくったおかげで撤退負け
蛇は死んでないと思う。

毒耐性持ち以外はやはり毒蛇Rにとって害悪である

***３年目仲夏（ターン２８）
スコアグラフチェック。
こちらの領土は半減、敵は倍近く保有しているらしい。大敗である。
しかし混乱に乗じてPangaeaがManに戦争をふっかけたらしい。
二正面作戦を強いられたManは戦線の維持ができないのではなかろうか。
反撃の狼煙を上げるのは今である。

***３年目晩夏（ターン２９）
今まで戦線を引いて整えた部隊を逐次投入。
さすがヒドラだ、ちょっとの敵が相手じゃなんともないぜ。
やはり予想通りManの部隊が途切れた。
このまま攻めきることができるといいが。

***３年目初秋（ターン３０）
一度は奪われた橋の片側を取り返し、その対岸に見えたのは
なんとPangaeaの旗をはためかせる城塞であった。
どうやら二正面作戦に耐え切れずまたたく間に抑えられたらしい。
スコアグラフを見てもManの領土がまたたく間に減り、
我が国の州よりも少なくなってしまったらしい。
乙。

しかしそうなると要塞の門を破る兵力が必要になるな…
ううむ。


***３年度中秋（ターン３１）
Manの次に狙われるのは十中八九Pythiumである。
ということでPangaeaがManと交戦状態にあり、少しでも勢力が弱っているうちに叩きにこちらも打って出る。
北端と南端の両面から毒蛇部隊の攻撃を開始。城塞の守備隊へと攻勢を仕掛ける。
どうも南側の城塞は奪ってすぐだったようで、すぐに城門を敗れた。
しかしその周囲は敵に囲まれている。


***３年度晩秋（ターン３２）
来た！あえて城の中へ攻めこまず、城の周辺で待機していたところ、
周辺のPangaea軍がこれを奪取すべく攻撃。しかしその全てを返り討ちに。
周辺に敵をいなくなったのを確認して悠々と城門をくぐっていく。


***３年目初冬（ターン３３）
城門をくぐったものの敵がいなかったでござる。
まぁ、攻城戦はなかなか苦しいのでラッキーであった。

***３年目仲冬（ターン３４）
新たに雇ったLocal Defenceによって城へ攻めてきた輩を殲滅し、
蛇部隊でさらにPangaeaの土地を蹂躙していく。
首都のラボがイベントで壊れる。建てなおすけどさー、ひどいっすよ。


***３年目晩冬（ターン３５）
北側の要塞の扉が壊れる。
けど後ろにマネキンを従えた指揮官がいるので１手待ち。

***４年目初春（ターン３６）
北側の要塞へのりこめー＾＾

***４年目仲春（ターン３７）
北側の要塞奪取。
代わりに隙間の空いた城の後ろ側の領土を取られる。致し方なし。
PangaeaとPythiumの間で熾烈な領土の取り合いである。
果たして勝つのは何れか。

毒蛇RのためにあまりLocal Defenceを置けないため、
サテュロスのようなあまり強くないスニークユニットにも負ける恐れがあるのは悲しいところだ。

***４年目晩春（ターン３８）
今気づいたけど使う魔法が増えてBless唱えてなかったりするのでちゃんと指定しましょう。

***４年目初夏（ターン３９）
北側の城塞に100体前後のBlack Centaurs, Satyr Sneaks, Lamias and Minotaur Soldiersが迫る。
果たして。

***４年目仲夏（ターン４０）
敵の猛攻に北側の部隊は応戦するも全滅。相手もその戦力を半減させる。
だがこちらも後詰の蛇部隊がいるのだ。数は心もとないが…
しかしコスト高と移動力の遅さからなかなか補給も苦しいな。

南側の城塞がManに包囲される。
すぐに取り返す構え


***4年目晩夏（ターン４１）
ランダムイベントにより南側の城の北が中立に取られる。悲しい。

南側の城は無事包囲してるPangaea軍の打倒に成功。
北側の城への部隊を集結中。次のターンには侵攻予定。

旧Man首都より発したPangaea軍６０体前後の小隊がきた。
果たしてどうなることやら。

***4年目初秋（ターン４２）
うっかり預言者が死んでたの忘れてたので預言者を再度指定
Pangaeaがさらに領土を広げるのでこちらも打って出るとしよう

北側の要塞の包囲を打倒


***4年目仲秋（ターン４３）
お互いに領土をとったりとられたり。
忙しい。金がかかりすぎて蛇が足りぬ、足りぬぞぉぉぉ


***4年目晩秋（ターン４４）
南側の蛇部隊１１匹他アンデットとPangaeaの６０匹の小隊が衝突
５匹やられるも勝利。たった５匹でも半壊なんだよなぁ…

旧Man領の残された数少ない要塞にPangaea軍中隊２００体が包囲している
取られると流石にいやな感じがするのでこちらから打ってでてみよう。はてさて。

***4年目初冬（ターン４５）
指揮官が側面攻撃をくらって全滅、撤退負けという悔しい展開。
それでも半数を撃破したものの、こちらの蛇も半分以上やられている。
ううむ。これは痛い。

***4年目仲冬（ターン４６）
とったり取られたり忙しいったらありゃしないわ


***4年目晩冬（ターン４７）
南側の要塞が包囲される。
すぐに取り返すけどさ。

Construction6に達していたのでMoonvine Blacletを作成。


***5年目初春（ターン４８）
Gift of Health詠唱。
さてさて。

***5年目仲春（ターン４９）
Gift of Health成功。
まぁ、Golbal Enchant唱えてるの他にいないし。
北側の要塞の裏を取られる。ぐぬぬ
でも敵も迫ってるんだよなぁ。
部隊が足りない。絶望的に
南側にも敵が集まってきている。こわい。
金と領土をくれー！徐々に領土を削られてる側だけど。

Manはついに消滅。

***5年目晩春（ターン５０）
専守防衛。
負けはしない
けど矛になる部隊がいないでござる。
いないでござる…


***5年目夏（ターン５１〜５３）
防衛部隊から抽出した蛇で削られた領土の奪還に動く。
その間にも敵はせめて来るがそれらを全て防衛も完璧である。
ハーピィ特攻で指揮官が全滅しかける。
即座に撤退に追い込んだのでよかったものの長引いていたらこちらが負けていたかもしれない。


***５年目秋
進退を繰り返しつつ特に進展なし。
どうもPangaeaが部隊をハーピィ主力に切り替えてきたようだ。
正面からあたるより指揮官を狙えということなのかな？
蛇の一部にGurd Commanderを指示。
それでも少しやられてしまうのが困ったものだ

***５年目冬
Vine ManやSkeletonを作ってハーピィの特攻に対抗。
傾向さえ見えていれば対処法もあるにはあるのよね。できるかどうかは別として
さらにConjurationを6まで伸ばしてSirrushも投入。
これで矛となる部隊ができるかな。

***６年目春
Gift of Nature's Bountyに備えてツリーロードスタッフを作成。
まだEnchant6なのでしばらく先だけど。
Sirrushと蛇の部隊等で削られた領土を回復。
さらに南側の要塞に隣接した敵の少なくなった要塞へ進撃。
さてさて。

***６年目夏
Vine ManやSkeletonで防御を固めつつ過去の領土をおおよそ回復。
なんとかも１０から２０体前後の蛇部隊を４つほど作れたので攻撃である。
戦線を作り少しずつ押し上げていき、Pangaeaの領土を削っていく。

***６年目秋
３つの要塞に対して侵攻を包囲を試みる。
その中には旧Manの首都も含まれる。
これらの奪取に成功すれば一気に対Pangaea戦の勝利に近づくであろう。
うち一個を晩秋のうちに奪取。よしよし。


ランダムイベントで現れたダークナイトに北側の交通の要の州を奪われる。
なんと間の悪い。。。


***６年目冬
３個の要塞のうち旧Maan首都を含む２つを奪取
残りの１個は部隊の養成を阻止するための包囲なのでしばらく時間がかかるだろう。
一気に財政を立て直すことに成功したので錬兵も随分楽になったなぁ。

***７年目春〜夏
なんということでしょう。
旧Manの首都を包囲され、これを打倒せんとBreak Siegeしたところ、
蔦の象に本陣まで見込まれ指揮官が軒並み踏み潰されるという事態に。
あえなく指揮が瓦解し撤退に。
２００体近かった敵も１６０体ほど道連れにしたけど。主に強烈な毒霧で。

その後撤退していた蛇を集め、２５匹程度の蛇に護身用の３５体のアンデット、指揮官２名で
扉の破られた旧Man首都の包囲をやぶらんと攻撃。
相手は先の攻撃より更に増え２８０体近かったもののなんとかこれを撃破。危なかった。

あとAtlantisがマザーオークを唱えた。何故。

***７年目秋
抑えていた要塞をついに奪取。
さらにPangaea首都についに王手をかける。
Pangaeaの領土は未だ残っていると言えどもかなり痛いはずだ。

そして、Gift of Nature's Bounty発動。
収入９０００て。


***７年目冬
ついにPangaea首都を占領統治。
蛇のほうはHolyが追いつきません。

***８年目春
Feary Trodで兵員輸送。
４０体前後の蛇が瞬時に敵陣に送り込まれるとかなかなかヤバい光景。
しかも毎ターンHoly上限まで生産できるし。それでもなお金余ってるし。

あとはゆっくりとPangaeaの領土を自分のものにするだけかな。

ただでさえお金が余ってるのに1100ゴールドの臨時収入とか何するんだろう。

***８年目夏
Pangaeaの残る領土を削っていく。
要塞の扉が硬い。

***８年目秋
いつのまにやら領土消滅でMarignon消滅
ついでにPangaeaもDominion枯渇で消滅
Atlantisとの全面戦争である

***８年目冬
なんか適当に進撃して要塞を落とそうとしたらAtlantisの首都とかちあう。
あまりの疲労ぶりに蛇さん涙目。
なんのかんの気合で神サマのモノリス以外倒したものの、
肝心のモノリスは倒しきれず撤退。
でもモノリスも撤退らしい。

海の上へ。（モノリスが何故かフライングカーペット持ってた）


９年目〜１１年目
あとはもう蛇をドンドコ送りながら領土制圧。寺も立ててDominionを押し切って世界制覇。乙